L är för lärare
som alltid uppmuntrar elever
att söka kunskap.
De planterar ett frö
som växer sig starkt.
Även om det är tröttsamt slutar de aldrig.
De håller sig till rätt disciplin
för att hitta utbildningens princip.
De är förebilderna
för goda medborgare.
De får oss att tro på en bättre värld.
Idag,
förutom avskedsfesten för ms Kwan,
kommer vi också att meddela
vem som blir årets lärare,
som också blir ny biträdande rektor.
Priset går till...
Ms Aum.
Vad gör du här?
-Fan!
-Jävlar!
L är för lärare som lär ut etik.
EN ORIGINALSERIE FRÅN NETFLIX
-God morgon, ms Pim.
-God morgon.
Min mamma vill ge dig den här.
Det är en handkräm.
-Den ska vara väldigt bra.
-Hälsa och tacka.
Visst. Hej då.
-Mr Man?
-Ja?
Du var nästan sen.
Min tjej och jag satt uppe sent
och såg på en dramaserie.
Ms Aum, tittar inte du också på sånt?
Jag har inte tid med sånt.
Jag tänkte väl det.
Du jobbar ju jämt.
Det har jag inget emot.
Men det är fjantigt att stå här så här.
Att hälsa på eleverna är ett sätt
att lära dem gott uppförande.
Är det fortfarande gott om de hälsar
på oss bara för sakens skull?
Hej, lärare.
Är du den nya eleven i klassrum F?
Vad heter du?
Jag heter Nanno.
God morgon, lärare och elever.
Jag har något att berätta för er.
När det här skolåret är till ända
går vår biträdande rektor i pension.
Vår skola kommer också
att ordna en avskedsfest för henne.
Ett annat tillkännagivande jag vill göra
är att vår skola har gjort
en enkät bland eleverna.
Det kan inte förnekas
att alla verkar vara intresserade av
att rösta fram den populäraste läraren.
Den som utses till årets bästa lärare
vinner ett speciellt pris
sponsrat av Hem-och Skola-föreningen.
Priset är en paketresa till Singapore:
Tre dagar och två nätter,
samt en summa om 30 000 baht.
-Idag ska vi lära oss om klassificering...
-Ms Pim.
Ja?
Var volontärlägret i Chiang Rai kul?
Det var kul. Vädret var så fint.
Tacka din pappa för att han sponsrade oss.
Visst. Det ska jag göra.
Så, hur var det?
Först trodde jag att det
skulle bli en tuff resa,
då återplanteringen
låg så långt borta.
Men din pappa ordnade transporter
och bostäder åt oss.
Dessutom lagade lokalbefolkningen mat
åt oss.
Det var väldigt roligt.
Vädret var underbart.
Det var väldigt dimmigt.
Är det redan dags?
Det är okej.
Vi fortsätter nästa gång.
De som har lektioner med mig i kväll,
kom inte för sent och skolka inte.
Det kommer med på provet,
så skolka inte.
Okej, allihop.
Bläddra fram till sida 39
och titta på första frågan.
Kan någon lösa det här problemet?
Och hur många metoder kan vi använda
för att lösa problemet?
Jag vet inte hur jag ska lösa det.
Men jag vill fråga dig
om volontärlägret i Chiang Rai
var kul.
Det har inget med lektionen att göra.
Varför måste vi lära oss fysik?
Det är svårt.
Vi har ingen nytta av det i verkligheten.
Jag tror att du underskattar fysik.
Men det är inte så konstigt.
Jag tror att alla
håller med honom.
Kan nån svara på Chins fråga?
Fukushimas eller Tjernobyls kärnkraftverk.
Nordkorea testar sina kärnvapen.
Har såna saker med våra liv att göra?
Fysiken finns i vårt dagliga liv.
Om vi förstår fysiken,
kan vi undvika slumpen.
Se nu vad du har gjort.
Kan nån använda en annan metod
för att lösa problemet?
Kom igen, ms Aum.
Jag förstår inte ens vad som står
på tavlan. Hur skulle det gå till?
Glöm det.
Detta är dagens läxa.
Jag vill att alla tänker ut
åtminstone en annan metod
för hur man löser problemet.
Chin, jag har en speciell uppgift åt dig.
Kom igen, ms Aum.
Finns det nån rättvisa kvar i världen?
Du ska skriva en specialrapport
om fysiken och våra liv.
Lämna in den nästa vecka.
Förstår du?
Ja.
Toppen.
Okej. Bläddra fram till sidan 40.
Se på fråga nummer tre.
Varför ville du träffa mig, rektorn?
MS PIM - 136 RÖSTER
MS NAM - 103 RÖSTER
MR MENG - 24 RÖSTER
MS AUM - 1 RÖST
Men enkäten är nonsens, rektorn.
Det är för att du är så envis.
Den här enkäten är inte alls nonsens.
Om vi kan utvärdera våra elever,
så kan de också utvärdera oss.
Men jag tror att det är fel väg att gå.
Tja, jag tror,
att din undervisningsstil
kanske är för tuff för ungdomarna.
Vill du att jag
bara ska prata om mig själv och berätta
vad som kommer med på provet senare
i utbyte mot en tutoravgift
och popularitet,
som vissa andra lärare?
Hurdana elever produceras
med den metoden?
Jag förstår,
men vår värld har förändrats så mycket.
Det jag vill
är att du
förändrar din undervisning
så att barnen förstår bättre
och jag vill att du ska vara gladare.
På sistone
har du varit överstressad,
som du var förr.
Är nåt på tok?
Nej.
Har...
...din exman...
...kontaktat dig?
Jag har redan sagt
att han är ute ur mitt liv.
Mitt barn och jag har det bra.
Det är snart jul.
Jag vill att du ska vara gladare.
Vad som än hände i det förflutna,
lämna det där.
Bry dig inte om dem.
Det är bara…
Folk pratar strunt.
Jag vet.
Jag tycker synd om Jade,
din exman, också.
Han borde inte ha förstört sin framtid
genom att göra en elev gravid.
Jag...
Det var inte meningen
att göra dig obekväm.
Jag vill bara säga
att det inte angår dig.
Okej.
Jag...
Jag vill
be dig om ursäkt för...
...Jade. Jag...
-Jag borde inte ha föreslagit honom som...
-Vi borde nog fokusera
på att förbättra vårt utbildningssystem
så vi inte får fler såna elever.
Eller hur?
Visst.
Är du okej, ms Aum?
Du ser blek ut.
Du...
Jag såg att du inte mådde bra,
så jag tog med mig medicin.
Är det nåt som bekymrar dig?
Du pratade med...
Det är personligt. Det angår inte dig.
Vad pratar du om?
Jag hörde dig prata
om vårt utbildningssystem.
Jag ville bara säga
att jag beundrar dig.
Men jag undrar bara
varför folk inte inser
hur ruttet
vårt utbildningssystem är just nu.
Du är det enda hoppet.
Om du har pratat klart kan du gå.
Hallå!
Vart ska du?
Ska du bo med den slynan?
Ska du?
Pappa, vart ska du?
Ta mig med dig.
Mamma. Måste jag fortfarande göra
mina läxor på samma sätt?
Det är klart. Få se.
VAD ÄR SAMMANSÄTTNINGEN AV 16?
VAD ÄR DECIMALEN AV 18?
Varför måste vi göra det igen?
För vi måste hitta svar på egen hand.
Det stämmer.
Vet du
att en bra utbildning
kommer att gynna din framtid?
Jag vill inte att du växer upp
och beter dig som vissa vuxna
som beter sig som outbildade.
Jag kommer aldrig att låta dig bli sån.
Förstår du?
Här.
När en vuxen ger dig nåt,
vad säger du?
Tack.
Duktig pojke.
Ursäkta mig.
Det är 198 baht och 50 satang.
Jag fick 200 baht.
Det saknas 50 satang.
Var har du gått i skola?
Vem lärde dig att vara så ohyfsad?
Det här handlar inte om 50 satang, utan om
din oförmåga att ge mig min växel.
Om du saknar växelpengar -
meddela kunden.
Förstår du?
Ska du ha den eller inte?
Förstod du mig inte?
Du gav mig inte
alla mina växelpengar.
Jag vill inte ha din ena baht.
Jag vill ha mina 50 satang. Förstår du?
Hur många gånger måste jag säga det?
Det är sunt förnuft.
Hör du mig?
Det är sunt förnuft i affärer.
Hur kunde de låta dig ta examen?
Atom.
Lek inte med maten.
Mamma, jag saknar pappa.
Jag saknar honom.
Håll käften nu!
Prata inte om honom mer! Förstår du?
Vill du så gärna vara med honom?
Varför vill du träffa
en så usel person?
En usling som lämnade sin fru och son
för sin älskarinna!
Varför duger jag inte åt dig?
Lyssna på mig. Lyssna!
Din pappa är en ond människa!
Förstår du?
Lämna mig inte, vännen.
Stanna hos mig.
Jag lovar
att inte låta dig bli en vuxen
av usel karaktär som din pappa
och hans älskarinna.
Jag lovar.
-Vems var det?
-Varför stängde du inte av?
Det gjorde jag.
Det var inte jag.
Jag vet inte vem som skickade det.
LÄRAREN SOM LÅG
MED EN ELEV BLIR AVSTÄNGD
Är killen i nyheterna din exmake?
Det sägs att eleven blev gravid.
Vad är det med ms Aum? Jäklar.
Varför lämnade hennes man henne?
Han är lärare
men gjorde en elev på smällen.
-Han lämnade sin familj.
-Hon blev dumpad.
-Ms Aum är så patetisk.
Håll käften!
Du borde vila lite.
Vad hände med mig?
Du svimmade
efter att du såg bilden i telefonen.
Alla elever pratar om det nu.
Jag vill att du tar lite ledigt
tills läget lugnat sig.
Du kan komma tillbaka
efter det.
Det kommer att göra dig gott.
Lita på mig.
Nej.
Jag tänker inte sluta undervisa
på grund av nån annans misstag.
Dessutom svimmade jag nog
för att jag har jobbat för hårt
med att planera hur vi ska
reformera utbildningssystemet.
Om jag har chansen
att bli biträdande direktör…
Lägg dina reformplaner
på mitt skrivbord.
Jag läser dem.
Vår skola
är kanske inte den bästa
för en extrem plan som din.
Ms Pims plan för att reformera systemet
är populär bland tutorskolor
och föräldraföreningen godkänner den.
Tänk inte på det nu.
Släpp det dåliga för tillfället.
Vad gäller tjänsten
som biträdande rektor...
...tror jag...
...att det kan finnas nån som är mer...
...lämplig än du.
Jag ska inte störa mer.
Vila nu.
Hur är det, ms Aum?
Du har verkat så stressad på sistone.
Du dröjer dig kvar varje dag.
Förbereder du dig?
Om du har pratat klart kan du gå.
Jag måste jobba.
Har jag gjort nåt fel?
Varför får jag känslan av
att du inte gillar mig?
Men det är okej.
Vi har i alla fall tur som har
nån som du i vår skola.
Det är sällsynt...
...med en lärare som gör så
mycket för eleverna och skolan.
Om du blir biträdande rektor
blir vår skola mycket bättre.
Håller du inte med?
Det är allt.
Jag ska inte störa dig mer.
Nån som du
blir aldrig biträdande rektor.
Se dig i spegeln.
Var glad att du inte fick sparken.
Din make lämnade dig
på grund av din personlighet.
Vi tycker synd om honom. En sån fru...
Du borde dö.
Din make lämnade dig för en älskarinna.
Jag skulle hellre bita av mig tungan
än vara din fru.
Titta. Där är hon.
Hon är så patetisk.
Hennes man lämnade henne
och hon fick sparken.
Din make har en älskarinna.
Du suger.
Din man har en älskarinna.
-Hallå! Vad i helvete?
-Herregud!
-Är du okej?
-Håll dig undan.
-Stoppa ms Aum.
-Ms Aum!
-Lugna dig.
-Skynda!
-Ta inga bilder.
-Det är ms Aum.
Lugna dig, Ball. Lugna dig.
-Håll dig undan.
-Ta bilder.
Du vet väl
att Chins far
är vår skolas främsta sponsor?
Som tur är lyckades jag övertyga honom
om att inte väcka åtal mot dig.
Jag varnade dig förut.
Jag bad dig ta en paus,
men du lyssnade inte.
Jag beklagar.
-Alternativ C.
-Nästa.
-Det är alternativ A.
-A.
Vad är svaret på fråga 33?
-Alternativ B.
Fråga 34, då?
-Alternativ A.
-A.
Nej. Svaret är C.
Fråga 35?
-Alternativ D.
-D.
Nästa?
-Alternativ A.
-A.
-Fråga 39?
-Alternativ C.
-Fråga 40?
Fråga 41?
-Alternativ C.
-C.
Ms Aum.
-Alternativ C.
-C.
Ge inte upp.
Om du inte gör nåt,
kommer skolan att fortsätta ruttna.
Och barn
kommer att växa upp
med den här ineffektiva utbildningen.
Vill du att det ska ske?
Du måste anstränga dig mer.
CHOCKERANDE!
GALEN LÄRARE KNIVHÖGG
MANLIG ELEV I SKOLAN
NY INCIDENT
VILKEN DÅLIG LÄRARE!
TROR HON ATT HON KAN GÖRA
VAD SOM HELST?
FRUN TILL HAN
SOM GJORDE EN ELEV GRAVID?
DE ÄR BÅDA VIDRIGA!
JAG SKA SPRIDA RYKTET!
HUR BLEV DE LÄRARE?
HOPPAS DERAS BARN MISSLYCKAS.
DRA ÅT HELVETE, SKITLÄRARE!
Jag tycker att din undervisningsstil
är för sträng mot ungdomarna.
Nån som du
blir aldrig biträdande rektor.
Se dig i spegeln.
Kan vi prata?
Tänker du bo med den slynan?
Pappa, vart ska du?
Ta mig med dig.
Jag vill inte bo med mamma.
-Varför vill du vara med nån ond?
-Jag vill bo med pappa.
Jag vill inte bo med mamma.
Håll käften! Håll käften!
Håll bara käften nu!
-Jag vill bo med pappa.
-Håll käften!
-Käften!
-Jag vill vara med pappa.
-Jag tycker synd om henne.
Hon förlorade sin man
-och nu sin son.
-Håll käften!
Mitt barn och jag har det bra.
Håll käften!
Lämna mig inte.
Jag älskar dig så mycket.
VÄLKOMSTOMRÅDE
Vi kommer också att kungöra
vem som är årets bästa lärare,
som också blir ny biträdande rektor.
Det blir...
Ms Aum.
Vad gör du här?
WORAWEE
MEST VÄLARTAD
Jag insåg precis
hur vackert det här stället är.
Jaså?
Men det här är inte slutet.
Självklart inte.
Det kommer att finnas andra skolor
efter den här.
Tror du att din lilla handling idag
kommer att förändra hela världen?
Jag vill tacka dig innerligt
för att du fick mig att förstå.
Tänker du döda mig
för rättvisa?
Jag kan inte hjälpa det.
För du liknar den där subban för mycket.
De andra, då?
Jag gjorde det för allas skull.
Inser du inte att de här människorna
förstör utbildningssystemet?
Jag ska lösa det.
För...
Jag undervisar inte bara i klassrummet.
Är det din plan för
att reformera utbildningssystemet?
Eller kanske...
...är du bara nån som misslyckades i livet
och valde att skylla
på systemet och andra människor.
Du tror att du har rätt,
när du i själva verket är självisk.
Ibland kan de som tror
att de alltid har rätt
vara de mest patetiska.
Håll käften!
Jag gjorde det rätta.
Jag gjorde det för allas skull.
Jag är en bra människa.
Jag gjorde det rätta.
Jag gjorde det för allas skull.
Jag är en bra människa.
Jag gjorde det rätta.
Jag gjorde det för allas skull.
Undertexter: Isa Leppikorpi